Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
Сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович, жизнь в
потребительском формате общества — это,
по сути, выживание человека, выживание в
каком-то дефективном, деформированном мире,
потому что, куда ни глянь:
на все сферы человеческой жизни
и человеческой деятельности, —
везде огромная масса проблем.
Плюс ко всему мы живём во времена
беспрецедентной концентрации
всевозможных кризисов:
от экономического до климатического.
Люди просто не успевают даже адаптироваться ко
всем этим быстро меняющимся обстоятельствам.
Но самое страшное, что эти кризисы
затрагивают ещё и самого человека.
Нам навязывают нормальность, в которой
пышным бурным цветом расцветает агрессия,
разобщённость, равнодушие, глупость,
где одни люди борются с другими
за каюты на тонущем корабле;
другим навязывается игра, где им
отводится роль, по сути, зверей,
которые загнаны в угол и борются за
кусок хлеба, за кусок еды друг с другом.
Вы знаете, во всём этом мире радует
лишь только то, что у этого болеющего
потребительским форматом организма
под названием «человечество»
всё ещё есть здоровые клетки.
Это те прекрасные люди, которые
называют вещи своими именами:
чёрное — чёрным, белое — белым.
Это те люди, которые не молчат, те люди,
которые делятся своим здравомыслием
и формируют хотя бы коллективный такой
иммунитет от этой губительной заразы.
Это те люди, которые понимают,
что наша сила — в единении,
что наше спасение — это построение
Созидательного общества,
и они делают всё возможное
в этом направлении.
Но надо честно признать, что в
этом мире много ещё и тех людей,
которые выбирают другую
стратегию — пассивную стратегию,
стратегию просто наблюдать и
надеяться: либо надеяться на кого-то,
либо надеяться на чудо какое-то,
что всё вернётся на круги своя,
что каким-то чудесным образом
ситуация стабилизируется,
ведь раньше же такое было в жизни.
И возникает такой вопрос: а откуда у
нас такая убеждённость и такая надежда,
что во времена бурных перемен каких-то
и кризисов нам нужно ничего не делать,
а просто надеяться, надеяться,
что станет хорошо, как и раньше?
Вопрос: было ли хорошо,
как и раньше? И станет ли?
И.М.: Ответ простой на этот вопрос,
я так скажу. Будет ли хорошо?
Хорошо было, друзья, а будет ли хорошо —
это зависит, конечно, от нас с вами.
А почему у нас такая установка, что мы
на кого-то перекладываем ответственность?
Знаете, можно, конечно, на
эту тему долго говорить,
но давай мы попробуем в формате нашей
передачи: быстро, конкретно и по существу.
По существу, друзья, нас на
протяжении сотен лет, даже тысяч лет,
превращали в безвольных рабов, и
они добились своего, те, кто хотел
в действительности, чтобы общество было
молчаливым, без собственного мнения,
без порыва, скажем, к жизни.
Да, мы хотим жить, да, у нас есть и
порыв этот, но он не выражается ни в чём,
кроме желания в голове и максимум
болтовни на кухне. Разве не так?
Сколько лет человечество кодировали,
что за него кто-то должен решать?
Любой, кто осмеливался выступить от своего
«я», от своего желания человеческого
со своим пониманием этого мира,
заканчивал очень плохо в назидание другим.
И у нас выработался такой, знаете, рефлекс,
что «ты никто, ты ничто, ты должен
сидеть и уповать на кого-то».
И вот мы имеем то, что мы имеем.
Сейчас мы безвольное стадо,
которое надеется, что кто-то
придёт и что-то сделает.
Мы пришли в тот тупик торжества
нашего потребительского формата,
когда, может быть, и рад бы
кто-то был прийти и сделать,
из тех, кому мы делегировали власть,
кого мы назначили царями над собой.
Они, может быть, и захотели бы
изменить нынешнюю ситуацию на лучшую.
А многие из них даже не понимают, к сожалению,
насколько ситуация сейчас серьёзная.
Но это пока. Скоро поймут, но сделать они, к
сожалению, ничего не могут, и в этом правда.
А мы так, как нас приучили, так, как нас
воспитали, мы, как бараны, сидим и блеем,
и ждём, когда придёт пастух и отведёт
нас на новое хорошее пастбище.
Нет уже хороших пастбищ. Вообще, друзья,
я хочу сказать, что как это ни прискорбно,
но не нужно надеяться сейчас, что
всё наладится и будем жить как жили.
Всё закончилось.
Жить как жили мы уже не будем.
Мы не вернёмся в тот спокойный мир, который
был ещё год назад в буквальном смысле слова.
Да, год назад ещё было терпимо,
год назад ещё было хорошо,
но этот 2022 год от Рождества
Христова изменил многое.
Мы 10 лет назад об этом говорили, что
придёт 22-й год — и вы всё увидите.
Он пришёл — и очень многие прозрели.
Да, согласен, люди стали понимать,
что с миром что-то не то,
что их на протяжении десятков
лет обманывали, им навязывали
теорию антропогенного фактора, что
сейчас мы немножко консолидируемся,
прикроем пару заводов, прекратим
пользоваться, скажем, машинами,
которые много выбрасывают углекислоты,
ещё что-то — и всё наладится.
А оно не наладилось.
И теперь для многих приходит осознание,
что зелёная энергетика навредила
экологии гораздо больше,
чем обычная, на углеводородах. Это так.
И что надеяться не на что и,
самое страшное, не на кого.
Но по привычке мы сидим и ждём,
когда кто-то за нас что-то сделает.
Знаешь, самый настоящий утопичный мир.
И ты здесь права, сказав, что
мы все на одном тонущем корабле.
Но беда в том, что у нас нет другого
корабля, нам нужно наш корабль спасать.
Да, залатывать дыры, да, все вместе.
Знаете, не только экипаж, но все обитатели
этого корабля должны консолидироваться.
И от нас зависит, сможем
ли мы выжить или нет.
О том, чтобы вернуться к прежней
хорошей жизни, можно только мечтать.
Не будет этого.
Сейчас кризисы будут усугубляться
не только в геополитике, но и в экономике.
Это повлечёт за собой крах очень многих
довольно успешных до сего времени людей.
А что говорить о тех, кто и не
был успешным. Проблем будет много.
Но мы ведь человечество.
В одиночку тяжело, но вместе мы сможем.
От каждого из нас зависит, что мы выберем.
Мы так и останемся закодированными
рабами в этом потребительском формате?
Ведь наш корабль даже не плывёт уже.
Вы же видите, как остановилась скорость
экономики, человеческих взаимоотношений.
Да банально даже, скажем так, та же
геополитика превратилась во что сейчас?
Ну это можно наладить, да.
«Политики, они же не самоубийцы», —
каждый из нас думает так, что смогут
наладить, всё станет на место.
А у меня вопрос к вам: а
почему же войны рождаются?
Понятно, ответ есть у вас
— кому-то это выгодно.
Это правильный ответ: кому-то это выгодно.
Но сейчас, в наше время, продолжают
разжигать ненависть друг к другу, воевать,
в то время когда рушится мир.
Знаете, это мне напоминает
действительно тонущий корабль,
на палубе которого люди дерутся.
Что-то они не поделили: кому-то
понравилась чужая каюта или ещё что-то,
или кто-то кому-то что-то сказал.
Это смешно, да?
И вся толпа стоит и смотрит, как дерутся
эти мужики, в то время когда тонет корабль.
Скажите, разве это нормально?
Можно ли это общество назвать адекватным?
Простой вопрос. Корабль тонет — а все
стоят и смотрят, как дерутся мужики.
И это для нас сейчас самое
важное — кто же победит?
Друзья мои, мы должны победить, мы все.
И это самое тяжёлое, я скажу тебе.
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы говорили
о том, насколько важен не только экипаж,
но и каждый человек (И.М.: Конечно),
для того чтобы спасти этот корабль.
Я вспоминаю, когда были расследования
относительно тонущих кораблей
или когда были расследования
крушений лайнеров, самолётов,
то выявили одну важную проблему.
Эта проблема называется «капитанизм»,
когда члены экипажа прекрасно знали,
как, собственно, избежать угрозы
(И.М.: Что делать) падения и крушения,
но они (И.М.: Но ждали приказа)
надеялись на капитана, который
был в тот момент некомпетентен.
И поэтому понимаешь, какая ответственность
в такое турбулентное
время на каждом человеке.
Ведь во времена неопределённости
люди смотрят друг на друга, по сути.
А как реагировать на это?
И.М.: А ты знаешь, что самое интересное?
Что сейчас, во времена неопределённости…
а мы действительно, друзья мои,
во временах неопределённости,
мы в периоде Перекрестья,
мы только выходим к тому камню,
чтобы определиться, куда нам идти.
И в это время самое неприятное — то,
что каждый из нас знает, куда надо идти,
каждый из нас знает, что нужно
делать, но мы, как бараны,
надеемся на нашего капитана-пастуха,
который нам отдаст приказ. Что, не так?
Каждый из нас может делать гораздо
больше, каждый из нас способен на многое,
но мы ждём, когда сделает кто-то другой.
Да, те, скажем так, умные прекрасные люди,
которые смогли в этих
джунглях мира найти себя,
они делают сейчас всё для того,
чтобы разбудить остальных.
Ведь давай копнём: с 96-го года всё
больше и больше людей подключалось
к изучению того же климата.
Сколько учёных было подключено
к этому, да и сейчас подключено.
А сколько тех, кто хотел сказать правду,
выходили, начинали говорить, — наши друзья,
те учёные, которые работали с
нами, — скольких из них убили?
А кто убил? Простой вопрос.
Да те, кто лгал нам и кодировал,
чтобы другим было неповадно рот
открывать, пока они воруют наши деньги,
прикрываясь какими-то
мифическими изменениями климата
вследствие антропогенного фактора,
что якобы СО2 здесь всё уничтожил.
Ведь умные люди тогда
ещё поняли, что это ложь.
И что это не малый цикл, который
бывает чуть ли не каждое тысячелетие:
поднялась температура, потом
опустилась, потом похолодание, —
такие качельки небольшие,
которые совершает наша планета,
а это действительно серьёзная проблема, о
которой нас предупреждали тысячи лет назад.
И мы входим в этот цикл.
Да не входим, а уже вошли.
Уже 22-й год, и он себя показал.
Мы бог знает когда предупредили людей.
Да, мы не всё раскрыли, был краткий доклад.
Но мы говорили: «Люди, обратите внимание,
ведь нейтрино, исходящее из земли, возросло,
очень сильно возросло». А это говорит
о том, что там, внутри нашей планеты,
произошли глобальнейшие изменения,
которые приводят к дисфункции ядра,
и начинается то, к чему
мы уже пришли сейчас.
Тогда ещё мы говорили об
этом — над нами смеялись.
Нам, знаете, умные диванные
критики и абсолютно на них похожие
неадекватные учёные с
большими именами говорили:
«А вы покажите, как вы
измерили нейтрино. На чём?
Ведь для того чтобы поймать это
нейтрино, сейчас мощные установки стоят,
огромные, не так всё просто».
Для них, но не для нас.
Те люди, которые с нами работали
на протяжении многих лет,
они гораздо умнее этих
диванных критиков и лжеучёных,
которые очень популярны в мире.
И у нас была такая возможность, у нас,
скажем так, были компактные детекторы,
позволяющие обнаружить количественно
и качественно те же нейтрино.
О том, что это была правда, заговорил
один из наших хороших друзей —
и его уже нет с нами, потому что он открыл
рот и хотел рассказать, научно обосновать,
опровергнуть критику этих приспособленцев,
грантоедов, лжецов от науки.
И он заплатил за это жизнью.
А он был одним из изобретателей как раз
этого портативного нейтринного детектора.
И он был одним из тех, кто много
километров прошагал, неся на себе его.
И установили тот факт, научный факт,
что нейтрино в огромном количестве
начало излучаться из нашей планеты.
Ведь это же факт. А сейчас это
подтвердили уже и другие учёные.
Это открытая информация в последние годы.
Видите, как меняется мир.
Ещё чуть-чуть — и все забудут
о своих лживых, скажем так,
теориях прикрытия огромного
воровства, по-другому не скажешь.
Я имею в виду те теории, которые
касаются того, что климат не меняется,
что это малый цикл, и те,
что это антропогенный фактор.
Ведь мы не отрицаем того,
что мы как человечество
убили свою планету, но
в экологическом смысле.
Мы, да, мы, люди, уничтожили экологию,
мы уничтожили иммунитет нашей планеты.
А мы входим в 24 000-летний цикл.
И здесь самая большая проблема
для всего человечества,
потому что пройти через него с подобным
иммунитетом нашей планеты невозможно.
И здесь каждый из нас, ещё раз
говорю, друзья, каждый из нас
должен стать доктором для нашей планеты.
И мы должны спасти её.
Но вопрос уже идёт не об экологии,
а о серьёзных фундаментальных
решениях новой физики, той физики,
о которой мы ещё
практически ничего не знаем.
Но мы опять-таки не на
пустом месте, а уже исходим
из серьёзного и многолетнего
опыта работы как наших друзей,
так и других умнейших людей нашей планеты,
которые работают в этом
направлении, но в закрытых КБ.
Они работают на свои правительства,
изобретая оружие, которым
их правители хотят убивать нас, простых
людей, для того чтобы удержаться у власти,
для того чтобы заработать денег побольше
или просто из-за того, что они
сходят с ума, по-другому не скажешь.
Но оружие это уже ни к чему.
Климатический цербер в этом
году показал свой характер.
Он показал свои зубы и
свой неуёмный аппетит.
Я думаю, даже до самых дурных
и самых тупых уже доходит,
что мы на грани огромной
катастрофы мирового значения.
И здесь в действительности нужно что-то
предпринимать, но то, что нас спасёт.
Просто сидеть и уповать на кого-то — это
подписывать приговор себе и всем нам.
Вот в чём смысл. Мы, люди, на протяжении
многих лет уничтожали нашу планету:
мы вырубали леса, мы загрязняли океан,
мы миллиардами тонн доставали ископаемые.
Мы разрушали нашу планету, мы нарушали
баланс, мы нарушали нагрузку на плиты,
мы нарушали розу ветров, мы нагревали
нашу планету там, где не надо.
Как паразиты в теле человека
убивают его, так и мы, как паразиты
на теле нашей планеты, буквально убили её.
Разве не так?
И теперь мы столкнулись с реальностью,
когда каждый из нас должен стать доктором.
Или же мы станем теми, кого
просто не будет на этой планете.
Это уже не шутки.
И здесь ответственность лежит на каждом.
Перекладывать её на кого-то, ждать,
что кто-то придёт спасёт мир,
тот, кому мы доверили управлять собой,
тот, кому мы верим, на кого мы надеемся…
Почему мы так делаем?
Я повторюсь, друзья,
потому что тысячи лет из нас
делали безвольных баранов,
которые служат своему правителю.
Правители меняются,
меняется идеология, идеи,
а мы остаёмся баранами.
Пора, друзья, снимать бараньи шкуры
и становиться людьми. Время пришло.
И от каждого из нас
зависит, выживем мы или нет.
Я понимаю, что сознание будет
упираться, так оно устроено у нас.
Слишком долго нами манипулировали,
слишком долго мы молчали.
Нам создали жизнь, которая
нас свела до точки,
максимум нашего расширения
хватало на семью.
У кого-то ещё на чуть большую семью,
в фирме в какой-то или ещё что-то. Да?
Касательно производства, театра,
где работаем, мы немножко заботились
о месте своей работы или о своём
предприятии (у кого оно есть), но не больше.
А теперь пришло время стать человеком,
здраво взглянуть проблеме в глаза,
принять взрослое решение
и начать спасать весь мир,
так, как должен поступать человек:
заботиться о всех и каждом и, главное,
заботиться о своей планете,
заботиться о своём доме.
Но мы этого не умеем, нас этому не учили.
Поэтому придётся всё учить самим.
Да, будет много проблем, будет
много камней на этой дороге,
но если у нас есть цель
выше, то мы её пройдём.
И не стоит ни на кого уповать. Без нас,
да, без тебя, мой друг, мы не спасёмся.
Это факт, и уже, к сожалению, факт научный,
обоснованный, многократно проверенный.
Что ещё скажешь?
В такой ситуации, в которую попали мы
как человечество, я могу сказать одно:
нужно уповать… даже не на Бога.
Ведь это наш выбор,
Бог не имеет права вмешиваться в наши дела.
Да, верующие сейчас возмутятся, скажут:
«Бог всесилен». Конечно, всесилен,
Он создал всю Вселенную, но нам Он дал
свободу, свободу выбора — кому служить.
А что выбрали мы? Распяли Христа, предали
пророка Мухаммеда, лучшего из людей.
Скажите, что ещё мы
сделали хорошего для Бога,
когда Его посланников мы не принимаем,
когда сердце разрывается и говорит,
как нам поступить, а мы
поступаем так, как шепчет дьявол?
Мы разве верны были Богу?
Слушали мы Его?
Или кого мы слушали, друзья?
Не стоит уповать на Бога. Он дал нам свободу
выбора, и мы выбрали то, что мы выбрали.
Нам остаётся уповать лишь
на себя, друг на друга.
Пришло время стать опорой
каждому для каждого,
стать одной большой человеческой
семьёй, стать цивилизацией.
Наше спасение, друзья, в единении.
Запомните это.
Да, мы хотели поговорить, наверное,
о многом… извините, сорвалось.
Как говорят в народе, накипело.
Так что, друзья, я буду краток: давайте
просто станем людьми. Правильно?
Всё в наших руках, и мы
можем даже этот мир спасти.
Мы можем построить здесь Эдем, мы
можем сделать Созидательное общество.
Мы можем стать людьми и перестать предавать
друг друга, перестать убивать друг друга.
Мы можем начать заботиться друг
о друге, любить друг друга.
И мир изменится.
И тогда Господь возрадуется, увидев нас.
А можем остаться просто
игрушками в руках шайтана.
Но нас это не устраивает, ведь
мы хотим жить, ведь мы люди.
И вот здесь самое важное: давайте,
друзья, просто начнём любить друг друга.
Извините, что прямо и по-честному. Спасибо.
Татьяна: Спасибо огромное.
И.М.: Спасибо и вам, друзья. Мир вам!